# commonlib
AutoLISP 独自の名前空間 VLX のための Common LISP 関数ライブラリ
## 概要
このライブラリは、Common LISP の標準関数を AutoLISP で使えるように作成されたものです。AutoLISP の標準の関数群は最低限に必要なものに限られているため、プログラムを実際に書くには、たびたび基礎的な関数を自作しなければなりません。このライブラリはその圧倒的な関数の不足を補いプログラミング作業を効率的にします。ANSI にまでになっている Common LISP 仕様の関数は機能が洗練され有用なものです。

ライブラリの関数の仕様は、Common LISP のそれに極力準じるようにしています。単純な関数以外にも、構造体や配列といったCommon LISP や他の言語で当たり前のものを AutoLISP で手軽に使用できるようにする言語レベルの拡張も含まれます。しかし、関数の種類は AutoCAD で使用する可能性のあるものに限りましたので AutoLISP を完全な Common LISP にするものではありません。また、言語仕様的にも再現不可能なものもあります。また、他の LISP から仕様を AutoLISP に持ってきたことから明らかなように、本ライブラリには AutoCAD をコントロールしたり図形を作図させたりするようなものは含まれません。

一方で、Common LISP の標準関数の実装に当たって、一部、AutoLISP で使えたら便利そうだと思ったものは機能が拡張されています。さらにライブラリには Common LISP の標準関数以外に有用性の高そうな関数も含めました。基本的なベクトルと行列にかかわる線形代数の関数も追加しています。

本ライブラリの関数は単純なものから複雑なものへと依存関係を持っています。そのため一つの関数を使おうと思ったら別の他に*必要な関数も自動的にロードされるライブラリの仕組み*を使います。ロードの仕組みと使用法は[　　　　　　　　　　　]の方で説明します。

関数の依存関係は利用するだけなら意識する必要はありませんが、どのような関数がロードされるのか把握することは困難です。そのため、最終的にこれらのライブラリ関数を使用して作成したプログラムは、AutoCAD ユーザーの既存の AutoLISP 実行環境とは干渉しない*独自の名前空間 VLX アプリケーション*として仕上げられることを前提としています。

## ライセンスについて

本ライブラリで提供されるライブラリ関数のソースコードについては、*MIT ライセンス*とします。MIT ライセンスはオープンソースソフトウェアのライセンスの一つで、制約が少ししかないものです。

MIT ライセンスのあらましを本件にあわせて意訳すると以下の通りです。
* 無保証です！
* 本ライブラリのソースコードは誰でも無料で使用できます。商用を含めて、自由にソースコードの配布や変更を行うこと、これ使ったプログラムの作成ができます。
* 本ライブラリのソースコードの再配布や変更を行う場合、これらに既に含まれている下記の著作権表示は消してはいけません。また、このライブラリを使用して作成したあなたのプログラムを配布しようとするときの著作権表示には、同じく下記の著作権表示の三行を、同梱するライセンス表示用の別ファイルなど適当な、しかし確認できるところに明示してください。
```
Copyright (c) 2020 manual chair japan
Released under the MIT license
https://opensource.org/licenses/mit-license.php
```
加えて、さまざまな理由から、*ライブラリの仕様が今後変わる可能性がある*ことをお断りしておきます。

